Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
C'était toi, n'est-ce pas ?
Tu es celui-là…
qui m'a répondu comme Moonee.
Il ne m’est jamais venu à l’esprit que…
ça pourrait lui arriver.
Avez-vous peut-être vu cette photo ?
La photo d'une femme assise sur un banc.
Oui.
Est-ce que tu la connais aussi ?
Nous l'appelions « Dylan ».
C'était une membre du club.
Pourriez-vous m'aider à la rencontrer ?
Bien sûr, mais cela fait longtemps
que nous n'avons pas parlé.
Je vais voir si quelqu'un est toujours en contact.
Merci.
Pourquoi veux-tu la rencontrer ?
Je veux lui demander quelque chose
à propos de mon frère.
Je pense qu’elle connaît peut-être la réponse.
C'est le feu vert.
Je vais y aller. Prenez soin de vous.
Bien. Prends soin de toi.
Je pense que c'est peut-être une première pour elle,
s'ouvrir à quelqu'un à ce sujet.
Hé.
As-tu mangé?
J'ai.
J'ai agi de manière idiote tout à l'heure, n'est-ce pas ?
Quelque chose d’urgent est survenu.
Je sais que c'était à cause de ton frère.
Sang-hak Seonbae me l'a dit.
Il a dit qu'il était avec toi à l'instant.
Les nouvelles se propagent vite.
Il ne lui a certainement pas fallu longtemps
pour vous faire un rapport.
Tu vas bien, n'est-ce pas ?
Bien sûr que je le suis.
Je vous rendais service à tous les deux
en vous donnant un peu d'intimité.
Tu devrais me remercier.
Ne t'inquiète pas. On prend toujours le temps
de profiter de la compagnie de l'autre.
J'en suis bien conscient.
Il… semblait assez choqué.
Ouais, il l'a fait.
Cela a dû vous choquer aussi.
Qui aurait cru
qu'il connaissait ton frère ?
Ouais, j’étais tout aussi choqué.
Moi non plus, je n'arrive pas à y croire.
Si vous avez faim,
il y a de la pizza sur la table à manger.
Je t'ai dit que j'avais mangé.
Mais merci.
Bonne nuit.
VOUS ET TOUT LE RESTE
Ce que je trouve si étrange
c'est ainsi que, malgré votre proximité,
vous ne connaissiez pas le nom de l'autre.
Il ne nous l'a jamais dit.
Tout le monde s'appelait
par son nom d'utilisateur,
mais au fil du temps, nous avons appris
les vrais noms et les écoles de chacun.
Mais personne ne savait rien de Moonee
jusqu'à la toute fin.
Il y a peut-être une personne qui le savait.
Quoi qu'il en soit, c'était juste lui.
Cela lui ressemble bien,
compte tenu de sa personnalité et de tout.
C'est toujours aussi étrange de penser...
qu'il s'appelait aussi Sang-hak.
Quelles sont les chances ?
Voulez-vous un Big Mac pour le déjeuner demain ?
Significatif ? Comment manger
un Big Mac de manière significative ?
Quoi?
Comment cela devient-il significatif ?
Tu es tellement bête.
On pourrait prendre deux, voire trois hamburgers.
Allons chez Burger King juste après.
Au cas où vous auriez manqué le dîner. Bon appétit.
Salut, oncle Tat.
Je vais bien.
Nous ne pouvons pas nous rencontrer maintenant,
mais je vais vraiment bien.
Salut…
Oncle Tat.
Salut, oncle Tat.
Vous aimez les films de Stephen Chow, n'est-ce pas ?
J'aime beaucoup ses films aussi.
L'ODYSSÉE CHINOISE AVEC
STEPHEN CHOW
L'ODYSSÉE CHINOISE 2
-Hé, Sang-yeon.
-Hé.
Bonjour, Seonbae.
Non, j'ai fini les cours aujourd'hui.
Vraiment?
Ce sont ceux-là ?
Oui. Ce sont les cassettes
sur cette photo.
Il me les a prêtés,
et je suppose que je vais enfin les rendre.
Ils mettent en vedette Stephen Chow.
Vous les avez vus ?
Non.
Essaie-les. Ton frère les a aimés.
Ils sont vraiment drôles mais aussi tristes.
Saviez-vous que mon nom d'utilisateur
vient de ces films ?
Je dois mon amitié avec votre frère
à Stephen Chow.
C'était le sujet
de notre toute première conversation.
Salut, oncle Tat.
Tu aimes les films de Stephen Chow, n'est-ce pas ?
Mon nom d'utilisateur "Moonee" est le nom coréen
de l'actrice Mo Wenwei.
Attends, Mo Wenwei ?
Et pas Moonee, comme la lune ?
Non, pas la lune, mais Mo Wenwei.
Il a eu cette idée après l'avoir vue
dans L'Odyssée chinoise.
Je vois.
Quant au numéro de Dylan, j'ai demandé à un gars
du club qui a de bonnes relations.
Attendons de voir.
Merci.
Tu n'as pas besoin de me remercier.
Je suis tout aussi curieux à son sujet que toi.
Merci quand même.
-Où est ton petit ami ?
-Je pense qu'il est avec Sang-yeon.
Juste eux deux ?
Ouais, il doit lui donner quelque chose.
Ryu Eun-jung, tu débordes
de confiance, n'est-ce pas ?
Où veux-tu en venir ?
Ouais, d'accord. Tu n'es pas du genre jaloux.
Bien sûr que je le suis.
Mais si je stresse à l'idée qu'ils prennent le thé,
notre relation est vouée à l'échec.
Je vous préviens de ne pas être trop confiant.
On ne sait jamais ce qui pourrait déclencher une étincelle
entre un homme et une femme.
Comment as-tu su que j'étais l'oncle Tat ?
Désolé?
Le fait que j'étais l'oncle Tat.
Tu le savais déjà, n'est-ce pas ?
N'est-ce pas pour cela que tu ne m'as pas demandé hier
comment j'avais eu connaissance du message de Moonee ?
-Tu as raison.
-Comment le savais-tu ?
Je ne me souviens pas avoir jamais écrit mon vrai nom
dans mes messages.
Peut-être pas dans vos messages,
mais vous devez l'avoir écrit quelque part.
Je me suis connecté par hasard
au compte Messenger de mon frère,
et j'ai vu qu'un utilisateur nommé Oncle Tat
était le seul à vraiment se soucier de lui.
Un an après son décès, en plus.
Alors, par curiosité,
J'ai consulté tous vos messages.
J'ai dû voir ton nom,
Kim Sang-hak, alors.
Alors tu me connaissais depuis le début ?
Même avant de rejoindre le club ?
Oui.
Pourquoi n'as-tu rien dit
si tu savais qui j'étais ?
Si j'avais...
Est-ce que quelque chose serait différent ?
Quoi?
Bien sûr que les choses seraient différentes.
Tu es la sœur de Moonee.
Si j'avais su dès le début,
j'aurais davantage veillé sur toi.
Je n'ai besoin de rien de tout ça.
Je n'ai pas besoin que tu prennes soin de moi.
Pourquoi pas ? C'est toujours agréable de savoir
que quelqu'un est là pour vous soutenir.
Merci pour ces cassettes.
Tu restes ?
Ouais. Quand Eun-jung arrive,
on retrouve les autres…
Je te verrai alors.
Ma faute.
C'est bon. Je paierai pour…
Sang-yeon va à un rendez-vous à l'aveugle ?
Ouais. Pourquoi as-tu l'air si choqué ?
Bien sûr que c'est choquant.
Elle est indifférente à tous les hommes.
Quand a-t-elle dit qu'elle irait à un rendez-vous à l'aveugle ?
Je l'ai rencontrée plus tôt sur le campus.
Je lui ai dit qu'A-ra avait refusé
et elle a demandé à y aller à sa place.
Comme c'est étrange.
Qu'est-ce qui se passe avec elle ?
Je prendrai aussi un Big Mac.
-Deux combos Big Mac, s'il vous plaît.
-Bien sûr.
Attends, celle-là c'est pour moi.
Puisque c'est ce dont tu rêvais le plus.
Et du ketchup supplémentaire, s'il vous plaît.
Bien sûr.
Penses-tu que ce serait bien
si je n'envoyais pas de SMS à Sang-yeon ?
À propos de quoi?
Que je ne rentrerai pas à la maison.
Quel genre de personne est Sang-yeon ?
Quel genre de question est-ce là ?
Vous la connaissez depuis presque un an maintenant.
Qu'en pensez-vous ?
Je ne suis pas sûr.
Elle semble plus difficile à lire
que je ne le pensais au départ. Plus complexe.
Elle est en effet difficile à lire et complexe.
Elle a tendance
à dire et à faire le contraire.
Le contraire ?
Je t'avais dit qu'elle faisait semblant
alors qu'elle était vraiment en difficulté.
Peut-être qu'elle est trop fière.
-Tout à fait à l'opposé de moi, n'est-ce pas ?
-Tout à fait.
Un départ matinal ?
J'ai un cours tôt le matin.
Moi aussi.
Tu es en retard.
Bonjour.
Oh, hé. Tu dois avoir cours ce matin.
Oui, première période.
Seonbae.
As-tu dit à Eun-jung
que je t'avais demandé le numéro de cette fille ?
Non, je ne l'ai pas fait. Pourquoi ?
Si vous ne l'avez pas fait,
pourriez-vous s'il vous plaît garder le secret ?
Pourquoi?
Juste parce que c'est mon affaire.
Je préfère ne pas en parler à qui que ce soit
jusqu'à ce que je sache ce qui est arrivé à mon frère.
Mais, Sang-yeon… Eun-jung est également curieuse
à propos de ton frère.
Je le lui dirai un jour, une fois que je l'aurai découvert.
Vous serez?
Alors je ne lui dirai pas.
Pourrais-tu
gardez également secret
que j'ai envoyé des messages à l'oncle Tat ?
Comment ça se fait?
Tu es toujours là ?
Allons-y. Ouais, toi aussi tu es en retard.
C'est plutôt bien.
« Plutôt bien » ? C'est un A+ !
Quelle note as-tu eue l'année dernière ?
Un A… moins.
Mais c'est vraiment bien écrit.
C'est pour ça qu'on obtient un A+.
Vraiment?
C'est bien écrit ?
Tout ce que j'ai fait, c'est dire du mal de ce film.
Non, vous étiez honnête
tout en fournissant un argument équilibré.
Je comprends pourquoi cela mérite d’être débattu.
-Vraiment ?
-Ouais.
Tu sais quoi ? J'adore le cinéma.
Je n'aurais jamais cru qu'on pouvait capturer autant de choses en une seule prise de vue.
Mais cela ne s’arrête pas là.
Lors de notre dernière conférence,
nous avons vu I Vitelloni de Fellini.
Dans la dernière scène, il y a un plan-séquence
des amis endormis--
Hé, Ryu Eun-jung.
Ouais ? Qu'est-ce que c'est ?
Choisis-en un. Est-ce moi ou les films ?
Quoi?
Voici.
Qu'est-ce que c'est ? Est-ce pour moi ?
C'est pas vrai. C'est le viseur d'un réalisateur !
Ouais, un mini.
Aimez-vous?
J'adore ! Comment as-tu eu
l'idée de me l'offrir ?
Vous aimez prendre des photos.
Étant donné que les caméras ne sont pas autorisées sur la base,
j'ai pensé que vous pourriez utiliser ceci à la place.
Je suis tellement touché.
Qu'est-ce que c'est?
Je ne peux pas l'emmener à la base.
Sérieusement ? Pourquoi pas ?
Nous n'avons droit qu'aux montres.
Vraiment?
Es-tu si déçu que ça ?
L’armée est très stricte.
J'étais tellement excité de te donner ça.
Dois-je le faire entrer en douce ?
Et si tu te fais prendre ?
J'aurais de gros ennuis.
Je me rattraperai
en chérissant cela pendant longtemps. Marché conclu ?
Très bien. Marché conclu.
Les rites ancestraux de ton père ont lieu ce soir ?
Ouais, à minuit.
Si vous voyez l'oncle Ddinguri plus tard,
rappelez-lui le chargeur.
D'accord.
-Je m'en vais.
-Au revoir.
Sang-yeon a dit que c'était comme par magie.
C'était comme par magie...
Sang-hak Seonbae était là par hasard.
Sang Yeon.
Que faites-vous ici?
J'allais chercher des livres.
-Je vois.
-Et toi ?
J'étais à Ilyeong pour voir Eun-jung.
Maintenant, je rencontre quelqu'un ici.
C'est vrai.
Ils accomplissent leurs rites ancestraux aujourd'hui.
Ouais.
Tu retournes à la base demain,
n'est-ce pas ?
Faites attention sur le chemin du retour.
Ouais, amusez-vous bien à chercher des livres.
D'accord.
Sang-yeon, attends.
En fait, je rencontre le gars
qui pourrait avoir les coordonnées de Dylan.
Voulez-vous venir avec moi?
Tout de suite?
C'est ainsi, dit-elle,
que tout a commencé.
Cette nuit inoubliable.
GAMJATANG DE JANG
Je suis désolé, je n'ai pas pu trouver
les coordonnées de Dylan.
Oh, ne le sois pas. J'apprécie que
tu aies pris le temps d'y réfléchir.
Cela ne veut pas dire que j'ai fini de chercher.
Je vais continuer à me renseigner.
Pourquoi cherchez-vous Dylan ?
Il y a juste quelque chose
que j'aimerais savoir à propos de mon frère.
Comment était-il ? Mon frère.
Moonee ?
Moonee était…
Il était si méticuleux.
Je ris déjà.
Nous étions à mi-chemin de nos repas
et il était encore en train de mélanger sa nourriture.
Mec, il est tellement frustrant !
Mais il allait bien.
C'est nous qui étions frustrés.
Et il a l'air fragile à première vue--
Mais non, c'est une chose qu'il n'est pas.
Vous vous souvenez
de son discours « vous n’avez pas le droit » ?
Oh oui, je le sais. On était à Incheon,
et Moonee était tellement en colère.
-Il marche droit vers lui--
-Et dit : « Que faites-vous, monsieur ? »
-Ça lui ressemble.
-"Monsieur, arrêtez."
- Sois prudent sur le chemin du retour. Appelle-moi.
- Ouais, appelle-moi.
Appelez-moi.
Je devrais avoir quelques-unes de ses photos chez moi.
Les aimerais-tu ?
Oui s'il vous plait.
Je prendrais tout ce qui appartient à mon frère.
Est-ce ainsi?
Qu'est-ce qui est si drôle ?
Rien. Je pense juste que Moonee
t'aurait trouvé adorable à l'instant.
Mon frère?
Est-ce qu'il t'a déjà parlé de moi ?
Te mentionner ?
Ouais.
Oubliez même que j'ai demandé.
Tu dois prendre la 134, n'est-ce pas ?
Oui.
Tu ne prends pas le métro ?
On est déjà passés devant la station.
Je te raccompagne.
Je me sens un peu étouffé,
alors je pense que je vais marcher un peu.
Et si on marchait jusqu'à la gare de Jonggak ?
Ça nous aiderait à dégriser.
J'adorerais.
Quand il était plus jeune,
c'était un vrai bavard.
Il jouait à la maison de poupée avec moi
et il a même été assez gentil
pour me laisser sortir avec ses amis.
Puis la puberté est arrivée
et sa personnalité a changé.
Je n'ai jamais compris.
Du jour au lendemain, il est devenu une autre personne.
Je pense que je suis en colère contre lui
depuis lors.
Chaque fois que nous avions l’occasion de parler,
j’étais brusque sans raison particulière.
Tout comme sur sa photo.
C'est exact. Le panneau « Entrée interdite ».
Accrochez-vous.
Il t'a mentionné.
Tu n'es pas doué en danse ?
C'est vrai. Il a parlé de toi.
Il a dit que tu étais un bon danseur.
Mais il ne le saurait même pas.
Mon frère ne m'a jamais vu danser auparavant.
-Il ne l'a pas fait ?
-Non.
Il s'est vanté de ta qualité,
puis il a souri, l'air tout content.
-Il l'a fait ?
-Ouais.
Maintenant que j'y pense,
cette photo qu'il a prise
du panneau « ne pas entrer »…
peut-être qu'il voulait vraiment entrer.
Sinon, pourquoi aurait-il pris ça ?
Chaque photo qu'il prenait de toi
témoignait de son affection fraternelle.
Tu penses ?
Je n'arrive pas à croire que je me souviens encore de tout ça.
Que disais-tu tout à l'heure ?
Regardez le film et vous comprendrez.
Stephen Chow prononce ces lignes deux fois,
et la deuxième fois, il touche vraiment à la cible.
Alors, ce sont des lignes tristes ?
On pourrait dire ça.
C'est toujours surprenant que mon frère
ait aimé les films de Stephen Chow.
Je crois qu'il a particulièrement aimé L'Odyssée chinoise,
surtout la deuxième partie : Cendrillon.
Nous sommes là.
Devrions-nous marcher jusqu'à la prochaine station
pour pouvoir terminer cette conversation ?
Allons-nous?
La deuxième partie est, en quelque sorte,
une préquelle du premier film.
Le troublé Sun Wukong
réalise enfin son destin, et…
GARE DE CHUNGJEONGNO
Nous sommes là.
C'est ce que nous sommes.
J'étais tellement absorbé par notre conversation
que je ne m'en suis même pas rendu compte.
Est-ce que tes jambes vont bien ?
Hé, ne sous-estimez pas l’armée de la République de Corée.
Tu ne devrais pas y aller maintenant
si tu veux prendre le dernier train ?
Je te raccompagnerai à la maison, vu qu'on est si près.
Ça me donnera au moins le droit de me vanter.
Si tu le dis.
J'aimerais savoir ce que vous pensez
des films que vous avez regardés. Dites-le-moi.
Je vais.
D'ailleurs,
à propos de ces cassettes VHS…
mon frère ne te les a pas prêtés.
Que veux-tu dire?
Il te les a donnés à garder.
Le jour où il t'a donné ça,
c'est le jour où tu l'as vu pour la dernière fois, n'est-ce pas ?
Il te les a donnés pour une raison.
Il voulait que tu les aies.
Vraiment?
Oui.
Saviez-vous
qu’il a donné son appareil photo à Eun-jung ?
Son appareil photo ?
C'est le Leica que j'utilise actuellement.
Ce rouleau de film
était chargé dans l'appareil photo qu'il lui avait donné
avant de partir.
C'était sa volonté.
Je l'ai su dès que j'ai vu les photos.
« C'est la volonté de Cheon Sang-hak. »
N’est-ce pas exactement le genre de testament
qu’il laisserait derrière lui ?
Je n'ai même pas eu droit à un au revoir,
mais il a laissé son appareil photo à Eun-jung.
C'est pourquoi je t'ai demandé de ne pas lui dire.
Pour garder le secret d'Eun-jung.
Je voulais d'abord le savoir.
Je voulais être celui-là
qui a été le premier à le savoir.
Ces cassettes sont à toi,
alors disons simplement
que je les ai empruntés à l'oncle Tat pour l'instant.
Merci pour aujourd'hui.
Pas de problème. Je me suis bien amusé aussi.
Bonne nuit.
Prends soin de toi.
D'accord.
Bonne nuit.
J'aimais bien Oncle Tat, tu sais.
Tu ne peux pas.
Comment ça, je ne peux pas ?
Je n'ai rien dit sur le fait que je t'aimais.
J'aimais bien Oncle Tat, pas Kim Sang-hak.
Droite.
Je suis reconnaissant.
Je n’aurais jamais imaginé que quelqu’un
puisse se soucier d’un imbécile aussi imprudent que lui.
C'est moi qui suis reconnaissant.
S'il n'y avait pas l'oncle Tat,
Je serais toujours enfermé
dans cette petite pièce à Gangneung.
Cela m'a fait plaisir de savoir que
mon frère vivait dans l'esprit de l'oncle Tat.
Penser que
mon frère était indéniablement vivant…
Cela m’a apporté beaucoup de joie à l’époque.
-Vous trois, y compris Sang-yeon ?
-Nous nous sommes croisés près de Gwanghwamun.
Je me sens tellement exclue.
On dirait que tu t'es bien amusée.
De quoi avez-vous parlé ?
Pas grand-chose. Surtout sur le passé
et le Moonee que nous connaissions.
As-tu beaucoup bu ?
Oui, beaucoup. Parler du passé
a fait couler l'eau à flot.
J'espère qu'elle va bien.
Pourquoi?
J'espère qu'elle n'aura pas la gueule de bois
pour son rendez-vous à l'aveugle aujourd'hui.
Oh, c'était aujourd'hui ?
Peut-être qu'elle surmontera enfin
son premier amour.
Premier amour?
Je te l'avais dit, non ?
Le type qu'elle a rencontré en ligne à Gangneung.
C'est vrai, tu l'as fait.
J'espère que son rendez-vous à l'aveugle se passera bien.
S'il n'y avait pas eu le projet de groupe,
je t'aurais accompagné à la gare.
C'est bon. Je préfère dire au revoir ici.
Les adieux à la gare me semblent trop définitifs.
-Je t'écrirai.
-Tu ferais mieux de m'écrire plusieurs fois.
-Prends soin de toi.
-D'accord.
-Je viendrai te rendre visite.
Vas-y maintenant.
Au revoir.
Waouh, Kim Sang-hak.
Depuis quand es-tu intelligent ?
J'ai toujours été intelligent.
Prenons une photo.
Ce n’est pas parce que vous draguez tout le monde
que nous le faisons tous.
-Tu as perdu la tête ?
-Allez, les gars !
-Arrête !
-Viens ici !
Nous sommes vraiment désolés.
-Ça va ?
-Calme-toi.
Êtes-vous d'accord?
Au moment où il a réalisé…
que, depuis toujours,
Sang-yeon avait été là dans son passé…
Je me demande s’il la croyait encore.
Ses mots selon lesquels c'était l'oncle Tat
qu'elle aimait
et non Kim Sang-hak.
ÉCOLE D'INGÉNIERIE, PREMIÈRE ANNÉE
À CHEON SANG-YEON
ONCLE TAT
Je suis heureux de pouvoir vous donner cela.
Deuxième division, position de tir couchée !
Position de tir couchée !
Il commence à faire froid, n'est-ce pas ?
Nous ne sommes qu’en novembre,
mais il fait déjà assez froid ici aussi.
Températures à Cheorwon, Hwacheon
et dans les montagnes centrales du Gangwon
restent en dessous de zéro, même maintenant.
À Séoul et dans ses environs,
les températures maximales diurnes oscillent autour de six…
Maintenant, mes oreilles se dressent
à la simple mention de « Cheorwon ».
-Kim Sang-hak.
-Soldat Kim Sang-hak !
Merci, monsieur !
RYU EUN-JUNG
Tout le monde connaît
maintenant vos enveloppes orange.
Quand le courrier arrive,
ils me le remettent en premier.
Je suis à la bibliothèque parce que je suis déterminé
à obtenir une bourse ce semestre,
mais tout ce que j'ai fait ce matin
c'est écrire cette lettre.
Hier,
j'ai finalement rencontré le rendez-vous à l'aveugle de Sang-yeon.
Il est étudiant senior
en informatique au KAIST.
-Mon rendez-vous.
-Il est plutôt mignon.
-Bonjour.
Je pensais que si tout se passait bien,
nous pourrions aller à un double rendez-vous avec eux,
mais je ne pense pas que
Sang-yeon soit si attirée par lui.
Malgré tout, elle continue à sortir avec lui,
mais parfois, on a l'impression
qu'elle fait juste semblant.
L’autre jour, ils sont allés voir un spectacle en matinée,
mais elle était de retour à 16h00
Qu'est-ce que c'est?
Un lecteur VHS.
Où diable avez-vous trouvé un lecteur VHS ?
Comment ça, où ?
Je l'ai acheté, bien sûr.
Si le ciel m'accordait
une autre chance,
Je lui dirais que je l'aime.
Si mon amour pour elle doit expirer,
qu'il le fasse après dix mille ans.
Est-ce que tu pleures ?
Non.
Qu'est-ce que tu regardes ?
Stephen Chow.
Une odyssée chinoise.
Est-ce que c'est bon ?
Ouais.
C'était le film
de la photo de Sang-hak oppa.
-Kim Sang-hak.
-Soldat Kim Sang-hak !
Merci, monsieur !
Hé, celui-ci est à toi.
Soldat Kim Beom-jun. Merci, monsieur !
Attends. Kim Sang-hak ?
Soldat Kim Sang-hak !
Merci, monsieur !
CHEON SANG-YEON
Cela vient d'une fille.
C'est injuste.
Êtes-vous en double-temps ?
Jamais, monsieur !
C'est une fille de mon club universitaire !
-De l'université ?
-Oui, monsieur !
Est-ce qu'elle est jolie ?
Pas du tout, monsieur !
Elle a un petit ami, monsieur !
- Zut. -
Oublie ça. Assieds-toi, mec.
Cher Sang-hak seonbae,
J'espère que tu vas bien.
J'ai finalement regardé
L'Odyssée chinoise hier.
C'était juste au-dessus du meuble à chaussures.
Je viens de passer les portes,
alors descendez dans dix minutes.
D'accord.
Merci, Eun-jung.
Je promets de te rendre la pareille…
Vous avez une lettre
de Sang-hak seonbae.
Oh, tu as raison.
EXPÉDITEUR
SOLDAT KIM SANG-HAK
Ici.
D'accord, merci.
Il m'a écrit
parce que je lui ai demandé une faveur.
Droite.
À bientôt.
As-tu fini ?
Hé, à propos du…
La lettre était vraiment écrite
parce que je lui demandais quelque chose.
Tu me l'as dit hier.
Je ne voulais juste pas que tu te méprennes.
De quelle manière ?
Il n’y a pas de malentendu ici.
C'est le numéro de Dylan.
Son vrai nom est Moon Ji-yeong.
"M."
Chaque entrée lui est écrite.
Mais elle dit
qu'elle veut d'abord parler à Sang-hak.
Avec lui ?
Oui.
Qu'est-ce qui ne va pas ? Quelque chose ne va pas ?
Tu ne travaillais pas sur des photos aujourd'hui
pour pouvoir aider ta mère demain ?
Je m'en occuperai.
Qu'est-ce qui te met en colère ?
Mon Dieu, je suis tellement en colère !
Vous avez rompu à cause des bagues de promesse ?
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Une autre fille l'a aidé à les choisir !
Une autre fille ?
Il y a cette nana nommée Seung-hui,
son amie du collège.
Ils insistent tous les deux sur le fait qu'ils sont amis
et 100% platoniques,
mais j'avais une sensation étrange.
Alors j'ai dit : « Retrouvons-nous tous pour boire un verre. »
Et devinez quoi ?
Il lui a servi sa soupe de croquettes de poisson en premier !
-Fishcake--
-Écoute-moi bien.
J'étais tellement en colère que je l'ai attaqué.
C'est à ce moment-là qu'il a parlé de
leur relation platonique,
en disant que je ne devrais pas me méprendre.
Leur relation est si platonique
qu’elle a choisi nos bagues de promesse.
Est-ce qu'il a perdu la tête ?
Pourquoi choisirait-il nos bagues avec elle ?
Ils ont utilisé les bagues comme excuse
pour se rencontrer et entrer en contact !
C'est…
c'est faux, n'est-ce pas ?
Qu'est-ce que?
Ces deux-là.
Ce qu'ils te font.
Bien sûr que c'est faux !
Je vous envie
d’avoir des normes aussi claires.
Qui se soucie des normes ?
Il faut être deux pour être en couple.
Et si je suis contrariée, c'est qu'il a dépassé les bornes.
Je pense que je préférerais être trompé.
Ils se moquent de moi
avec tout ce qu'ils font.
Mon Dieu, c'est tellement déprimant.
Réponds à ton téléphone.
Quoi?
Il s'agit d'un appel à frais virés.
C'est moi!
Bonjour?
Je suis soldat de première classe maintenant.
N'êtes-vous pas content ?
Oui, je suis heureux. Pourquoi ne le serais-je pas ?
Êtes-vous en colère?
Pourquoi le serais-je ?
Tu ne m’as pas écrit ni venu me rendre visite…
Je ne voulais pas écrire, alors je ne l'ai pas fait.
Pourquoi tu ne voulais pas ?
Pourquoi avez-vous envoyé
la lettre de Sang-yeon au campus ?
-Quoi ?
-Ta lettre à Sang-yeon.
Pourquoi l'as-tu envoyé à son département ?
Elle dit que tu lui as écrit
parce qu'elle t'a demandé une faveur.
Quelle était exactement cette faveur ?
Eh bien, vous voyez--
Oublie ça.
Ne me dis rien si tu ne veux pas.
Ce n’est pas comme ça, c’est juste…
Regarde, Eun-jung.
Je suis désolé de ne pas t'en avoir parlé,
Mais je ne peux vraiment pas en parler maintenant.
Je te promets de te le dire bientôt…
Je ne vois pas où tu veux en venir.
Ma question est : pourquoi l'as-tu envoyé sur le campus ?
Pourquoi pas notre maison ou la salle du club ?
Tu me fais juste douter.
Je suis désolé.
Envoie tes lettres chez nous.
Je ne regarderai pas, même si tu me le demandes.
Bonjour ? Eun-jung ?
Hé.
Journée difficile, je parie.
Je m'y suis habitué maintenant.
Tiens. Des garae-tteok.
Maman sait que tu les aimes, alors…
Ils ont l'air tellement bons.
J'en avais vraiment envie.
Ils sont fraîchement préparés aujourd'hui.
Aussi…
Maman te souhaite une bonne année.
Je devrais aller lui rendre visite bientôt.
Je vais mettre ça au congélateur.
D'accord.
Je n'ai jamais évoqué la lettre
avec Sang-yeon.
Ils sont bons.
Comme pour faire semblant que…
Avez-vous choisi vos photos ?
…quelque chose d’aussi trivial
ne pouvait pas nous perturber, ni lui ni moi.
-Ça fait un bail.
-Eun-jung, tu es là.
Bonne année.
Bonne année à toi aussi.
Et ça.
Désolé que cela ait pris autant de temps.
Ce n'est pas grave. Ce n'était pas urgent de toute façon.
Je suis toujours désolé.
Pourrais-je aussi avoir du papier photo ?
Ilford 11 par 14, brillant, s'il vous plaît.
Ilford 11 x 14, brillant.
Vous devez vous préparer pour une exposition.
Oui, ça ouvre le 13 février. Tu
ne viendras pas, vu que Sang-hak ne sera pas là ?
Je le ferai si j'ai le temps.
Est-ce que ton ami participe aussi ? C'est
Cheon Sang-yeon, c'est ça ?
Comment la connais-tu ?
Bon, vous trois avez bu un verre ensemble.
Emmène-moi avec toi la prochaine fois.
C'est une amie d'enfance très proche.
Vous avez toujours été amis,
pas seulement à travers le club ?
Oui, depuis l’école primaire.
Waouh. Quelle étrange coïncidence.
Je suppose.
Eun-jung, devine quoi ?
Vous n'auriez jamais rencontré Sang-hak
si ce n'était pas pour elle.
Désolé?
Sans elle, Sang-hak n'aurait
jamais été admis dans votre université.
Il y a quelque temps, elle a envoyé un message à Sang-hak
au nom de son frère,
ce qui a aidé Sang-hak
à se ressaisir.
Un message ?
Oui, un message pour dire
que son frère allait bien.
À l’époque,
nous pensions tous que c’était Moonee qui l’avait envoyé.
Sang-hak a mentionné avoir vu Moonee en ligne.
J'ai le béguin.
Quelqu'un que j'ai rencontré dans une salle de discussion en ligne
alors que j'étais à Gangneung.
« Salon de discussion en ligne » ?
Ce n’était pas réciproque.
Savez-vous à quoi il ressemble ?
Oui.
Je l'ai suivi partout.
De quelle exposition s'agissait-il ?
Oh, ça.
C'était avec un club dont je faisais partie
pendant mon année sabbatique.
Pourquoi?
Oh, ce n'est rien.
Je pensais que c'était peut-être quelqu'un que je connais.
J'ai le béguin.
Ce n’était pas réciproque.
Je l'ai suivi partout.
Que fais-tu ici ?
Je regardais cette photo.
Est-ce que tu l'aimes ?
Aimez-vous Sang-hak ?
Traduction des sous-titres par : Jimin Choi